# Simpack

## Integrator

Der Integrator kontrolliert Position und Geschwindigkeit.

Beschleunigung und Kraft können in einem großen Band streuen. Es Können auch hohe Spritzer auftreten.

### ideale Integratoreinstellungen (2021.12)

## Rad-Schiene-Kontakt

Simpack hat zwei "neue" Kontaktmodelle. Beide sind einseitige Feder/Dämpfer Modellierung.

- EEC: equivalent elastic contact
- DEC: discrete elastic contact (ca. 2 bis 3-fache Rechenzeit als EEC)

Note: Beim Abheben des Rads und wiederauftreffen entsteht durch die Dämpfung eine unrealistisch hohe Kraft.
Ursache: Durch die noch bestehende Geschwindigkeit in den Zustandsgrößen wird im Modell eine Kraft berechnet. In Realität sind Rad und Schiene in kontakt und haben keine Relativbewegung mehr.

```{admonition} Mit Gleislage nur DEC verwenden
:class: warning

Von Wolfgang Rulka durch Rechnungen herausgefunden.
Mit Gleislage liefert nur DEC vertrauenswürdige Ergebnisse.
EEC hat häufig Sprünge in der Y-Kraft, die auch bei hochgenauen Integrator-Einstellungen vorhanden sind.
```
